너도 인간이니?
제 10 회
흔전계약서
이게 뭡니까?
말 그대로 혼전계약서야.
혼수고 예단이고 다 필요 없어.
여기 적힌 조건에만 동의하면,
당장 결혼 추진하지.
읽어볼 필요도 없어요.
당장 서명할까요.
이런 문제는 신중히 결정하는 게 예의야.
그래. 그건 니 아버지 말씀이 백 번 맞다.
그런데 예나야, 혹시 니가 아니라,
니 아버지가 못 받아들인다고 하면은,
내가 많이 서운할거같다.
혹시
딴 뜻이 있나 싶어서 말이야.
그럴 리가요.
되도록 빨리 읽어보고 올게요.
웬 약병이에요? 누가 아파요?
어.
내 약.
그냥 신경 안정제 같은 거야.
안 나가?
아빠.
아빤 치매 약을 빠트리면 어떡해?
이제 어떡해요?
일이 너무 커졌잖아요.
결혼하면 들킬 게 뻔해요.
걱정해주는 건 고마운데요 ...
본부장님이 아니라.
내가 걱정돼서 그래요. 내가.
들키면, 본인들 문제로 끝나는 게 아니에요.
얽혀 있는 나까지 큰일난다구요.
이거 진짜 심각한 상황 아니에요?
상황 판단은 내가 할 테니까 일단 본부장님 모시고 들어가요.
둘만요?
안 됩니까?
아직 좀 낯 설어서.
아뇨. 됐어요. 가죠, 뭐.
오늘 회의는 어땠어요?
신이한테 불리했겠죠?
징계차원에서 대기발령이 나왔어요.
그리고 ...
나중에 얘기하죠. 이쪽으로.
대기발령은 연막작전이고.
결혼이 본론이야. 능구렁이 같은 노인네.
굴욕적인 조건에 무조건 도장 찍고 결혼시켜라.
이게 협박이 아니고 뭡니까!
어깨 힘 다 빼고 본부장 뒷자리나 지키라는 거 아닙니까.
이 결혼, 절대 안 됩니다, 어떻게든 막아야 돼요.
서예나 팀장이 하겠다면 무슨 수로 말립니까?
이사님 말씀도 안 먹히는데요.
나, 인간 남신이랑 똑같죠?
하나도 안 무섭죠?
도착했습니다, 본부장님.
♫ 자꾸만 생각이나 yeah ♫
♫ 그저 궁금해 ♫
♫ 자꾸 바라보게 돼 ♫
♫ 자석에 끌리는 듯한 ♫
♫ 이 기분은 무얼까 oh oh ♫
♫ 이런 적 없었는데 ♫
왜 안 들어가세요?
강소봉씨랑 같이 가야죠.
우린 비밀을 나눈 한 편이니까.
♫ 도무지 모르겠어 이 감정은 ♫
♫ I don't know 왼쪽 가슴 언저리가 ♫
♫ 러워 긁어봐도 영시원치가 않아 ♫
♫ 나 태어나 처음 느낀 이 기분 ♫
♫ 이대로 괜찮을까 나쁘지 않으니 괜찮겠지 뭐 ♫
♫ 별일이 아니라고 ♫
♫ 아닌척 돌아서도 ♫
♫ 자꾸 웃음이나 ♫
♫ Whenever (I) close my eyes ♫
왜 이러세요, 본부장님?
강소봉씨, 왼쪽 다리에 철심 박았죠?
그걸 어떻게 ...
♫ 내 마음이 엉켜서 고장나 버려도 ♫
♫ 이 맘을 멈출 수 없는건 (자꾸만 생각이나) ♫
이게, 뭐예요?
IoT .
내가 검색한 정보를 TV 에 연결한 거예요.
강소봉 그리고 한서휘.
그녀는 강소봉을 냅다 땅바닥에 내동댕이쳤다.
한서희가 다리를 공격하고 있다.
아니 남의 신상은 왜 털어요?
이거 범죄에요.
- 강소봉씨도 로봇이에요.
- 네?
철심 박은 것도 넓은 의미의 사이보그.
즉 로봇이란 소리죠.
사이보그 ...
어따 누굴 비교해요!
남은 들킬까 말까 심장 쫄려 죽겠는데,
참 태평하시네요.
도저히 안 되겠어.
괜찮아요, 강소봉씨?
지금 나 감시해요?
저리 비켜요.
좀 떨어져요, 제발.
뭐 하는 거야?
죄송합니다, 본부장님.
장난 좀 치신 걸 갖고 제가 예민했네요.
아니 그 정도도 못 참아?
죄송해요. 많이 놀라셨죠 오자마자.
오빠, 올라가자. 할 얘기 있어.
싫어. 난 강소봉 씨랑 있을 거야.
뭐?
농담 그만해.
아랫사람 앞에서 할 얘기 아냐. 빨리 와.
좋다. 오빠 방 냄새.
나 여기 들어와서 살까?
우리 결혼하면 따로 나가지 말고.
할아버지 모시고 여기 있자.
난 못해 결혼.
난 할 거야, 결혼.
약혼할 때 내가 약속 했잖아.
오빠 마음은 오빠 맘대로 하고 몸만 내 옆에 있으면 된다고.
내 말 안 듣고 문은 왜 자꾸 봐?
아우. 거기서 무슨 일이 있었니?
진자.
야. 너 분명히 본 거 맞지?
네.
아 이노무 기집애, 전화 좀 받지?
꼭 사람을 가보게 만들어.
- 왜?
- 너 어디야?
이놈의 기지배가 전화기를 삶아 먹었나?
너 왜 전화 안 받어?
나 지금 너 찾으러 가는 길인데.
너 그 집 아니지?
- 그 집이라니?
- 남신 본부장네!
너 솔직히 말해. 너, 너 그 집에서 일하는 거 맞아?
나 지금 밖이야.
아빠 체육관 다 왔으니까. 비빔국수나 비벼놔.
최대한 맵고 짜게.
체육관은? 왜?
하이고. 또 허튼 짓 하다가 짤렸구만?
짤리긴? 애타게 잡았는데 내가 박차고 나온 거야.
얘기하면 기니까. 만나서 얘기해.
허세 부리지 말어, 이놈의 기집애야.
어쩐지 본부장 옆에 니가 없다더니.
본부장?
그게 뭔 소리야?
좀 전에 이 주위에서 봤대 너희 본부장.
- 맞지 인태야?
- 네, 관장님.
그러니까 구라 까지 말고. 지금 어디야?
너 잡히기만 하면 내가 다리 몽댕이!
내가 왜?
가면 안 돼요.
저본부장님.
아니 그쪽 일 안해요.
서 이사 연락도 안 받을거예요.
말도 안 되는 일에 그만 얽히고 싶으니까. 비켜요.
나 좀 도와주세요, 강소봉씨.
내 앞에서 사람인 척 좀 그만해요!
그 안에 뭐가 들었는지 다봤으니까.
꼼짝 마요.  또 따라오기만 해요.
내 남편도 내 아이도 일하던 곳인데,
낯설고 생소하네요.
왜 굳이 오신 겁니까? 그 친구도 할 수 있는 일이면 그냥 맡기시는 게 ...
신이, 그 아인 안 돼요.
PK건물에 들어가시는 겁니다.
그 친구가 하면 이런 위험부담을 감수 안 하셔도 되는데.
왜 안 된다는 거죠?
당신 미저서!
당신은 죽음의 소원을 가지고 있는가?
집에 가자!
무섭지도 않아요? 그러다 죽으면 어쩌려고 그래요?
난 무섭지도 않고 죽지도 않아요.
말을 말지?
진짜 나 때문에 이러고 있는 거예요?
꼼짝 말라 그랬잖아요.
그러다 사고라도 나면요?
지난번처럼 부서져서 사람들이 다 보면요?
그러니까 나 좀 도와주세요 강소봉씨.
뭘 자꾸 도와달래요? 서이사한테 이제 말 안한다니까요.
서 이사뿐이 아니에요. 난 사람들을 놀래키면 안 돼요.
강소봉씨도 나 때문에 많이 무섭고 놀랬죠.
징그럽고 소름 끼쳤죠?
미안해요 나 때문에.
아니. 그쪽에서 미안해 할 일은 아닌데.
강소봉씨는 날 알잖아요.
잘 아니까 더 잘 도와줄 수 있잖아요.
다른 사람들이 강소봉씨처럼 놀라지 않게 도와주세요.
내가 실수하지 않게, 들키지 않게.
왜 이래요?
잠깐만.
또 잃어버리지 마.
엄마가 슬퍼해.
♫ 어디야 같이 멀리 떠날래 ♫
♫ 뭐 급한 일 없으면 오늘 잠깐 나와 ♫
♫ 아까 약속 없다면서 ♫
내가 무리한 부탁을 했나요?
♫ 친구들 끼지 말고 우리 둘만 ♫
♫ 어디든 가자 너랑 함께면 딴 거 안 바래 ♫
♫ Don't wanna go back ♫
어, 아빠,
나 오늘 집에 못 가.
도로 그 집 가니까 그렇게. 알아?
♫ Love 내게 오는 그 날 ♫
안 들어요?
나랑 같이 가기 싫어요?
♫ 모든 게 완벽해 ♫
같이 가서 날 도와줄 거예요?
본부장님도 나 도와줬잖아요.
그냥 빚 갚는 거예요.
상황 복잡해지면 언제라도 튈 거니까.
인간의 상황과 판단은 언제나 복잡하다.
나도 알아요. 가요.
신호등.
빨간 불이잖아요.
♫ 혹시 몰라 같이 갔다 우리 ♫
말도 안 돼.
신호등까지 맘대로 바꿔요?
나 잘 했죠?
가요.
내 위치는 어떻게 알았어요?
휴대폰 GPS.
어디 있든 강소봉씨 찾을 수 있어요.
킬 스위치가 있어요.
그 친구 몸 속에 말입니까?
네. 그아인아직몰라요.
킬 스위치는 사람한테 죽음이나 마찬가진데. 왜 그런 걸 몸 속에 ...
진짜 신이가 일어나면,
가짜 신이는 없어져야 되니까.
여기로 보내기 전에 설치했어요.
접근은 저만 할 수 있구요.
그래서 자율주행차 접근을 막으신 거군요.
네. 접근하다가 그 차안에 있는 킬 스위치와
비슷한 구조가 제 몸 안에 있다는 걸 알아챌까봐서요.
그 사실을 알게 되면 충격이 크겠네요.
그럴 리 없죠.
그 아이는 로봇이니까.
시간 다 됐는데 일어나죠.
이 차의 해킹 방지시스템은 현재 최고사양이에요.
누군가 의도적으로 악성코드를 심어두는 바람에 해킹이 가능해진 거죠.
이제 킬 스위치 조정할게요
차 외부에서도 정해진 권한에 따라 제어 가능하도록.
다 끝나 가니까. 조금만 기다려요.
참.
아까 하려던 말이 뭐죠?
대기발령 말고 또 다른 패널티가 있나요?
그게.
서이사딸서예나말입니다.
서 이사 딸이 왜요?
이게 누구십니까.
오빠는 잠깐이면 된다더니. 왜 안 와?
아니, 네갈게.
- 그거 내게 줘.
- 아니.
난 그것을 가져갈 수 있다.
예전 그대로시군요.
소식이 통 없어서
가끔 궁금했습니다.
아직도 회사에 빌붙어있네요.
삼대에 걸쳐 꼬리치는 개로 사는 기분이 어때요?
세월만큼이나 단단해지셨군요.
처음 뵀을 땐 눈물 참 많은 분이셨는데.
날 이렇게 만든 게 누군데.
신이랑 날 떼어놓은 게 당신이잖아.
이제라도 모자가 만났으니. 얼마나 다행입니까?
회장님께는 비밀로 해드릴 테니까,
마음껏 만나셔도 됩니다.
비밀로 할 필요 없어요.
이제 당신들 따위 하나도 안 겁나니까.
조만간 내 발로 찾아가겠다고 전해요.
사돈이 되면,
더 자주 보겠네요.
사돈?
사돈이라뇨?
모르셨습니까?
회장님께서 제 여식과 신이 결혼을 지시하셨어요.
뭐라구요?
저에 대한 분노가 크신데.
저를 사돈으로 받아들일 수 있겠습니까?
네, 접니다.
아뇨. 아직 아무것도 못 찾았습니다.
남신 본부장, 여기 있었던 게 분명합니다.
좀 더 알아보고 연락 드리겠습니다.
아니 ... 왜 다시 오셨습니까?
그 방금 체코와 통화했는데,
본부장이 거기 머물렀던 게 분명하답니다.
신이가 어디에 있었든 뭔 상관이야?
이젠 버젓이 그 에미까지 회사에 드나드는데.
오로라 박사가요?
어떻게든 그 여자 구워삶아서 이 결혼 막아야 돼.
몰카 뺏으니까 안심하고 놔요.
- 들어올래요?
- 제가요? 아뇨.
혹시나 해서 묻는데. 먹을 수는 있어요?
먹을 필요는 없지만 먹을 수는 있어요.
배터리는?
그래서 옷방에 이게 가득차 있었구나.
진짜 기계네.
아 실감 백퍼센트네.
진짜 눈도 깜빡도 안 해.
진짜 안 아픈가봐.
이래도 안 아파요?
전혀.
에이, 재미없어.
그럼 저번에 손잡고
거짓말 어쩌구 한 건 뭐에요?
일종의 거짓말탐지기에요.
상대가 거짓말하면 윙크.
윙크?
뭐든 물어봐요.
몰카로 내가 옷 벗는 걸 봤다?
안 봤다.
거짓말.
이건 별루다.
나, 투시력도 있는데.
네?
뭐 하는 거예요?
농담.
영화 슈퍼맨에서 봤어요.
인간인 내가 참아야지.
얼마에요?
- 네?
- 본인 가격이 얼마냐구요?
천만 원?
일 억?
엄마는 날 판매목적으로 만든 게 아니에요.
엄마라고 하는 건 영 적응이 안 되네.
갈게요. 내일 봐요.
엄마 맞는데.
날 만들어준 엄마.
어떻게 이럴 수가 있어요?
우리 신이가 그 인간 딸하고 약혼한 사실을
왜 말 안 했죠?
이렇게 갑자기 결혼이 진행될 줄 몰랐어요.
자. 지팀장. 오늘신이못봤지?
왔으면 보고 가야지.
이 결혼 절대 안 돼요. 내가 어떻게든 막을 거예요.
당연하지. 이대로 진행했다가 그 녀석 본모습 다 들통나게.
재미없어.
여자도? 아니고 또 형이야.
그래, 차라리 여잘 만나든가.
술 마시는 것도 아니고 연해 하는 것도 아니고.
- 뭐 하러 밖에서 자?
- 약 올라서.
계속 도망가봤자 형이 또 찾아내잖아.
잘 좀 숨어봐 절대 못 찾게.
곧 그럴 거야. 형 책임 아니니까 상처 받지 말고.
그게 이런 의미였냐?
눈앞에 있는데 왜 널 찾을 수가 없냐.
신아.
형 힘들어.
걱정 그만 끼치고
일어나.
팀메니저 서예나
네?
갑작스럽게 연락 드려서 죄송해요.
오빠 때문에 따로 의논드릴 일이 있는데.
지금 좀 뵐 수 있을까요?
그러죠. 어디로 갈까요?
킬 스위치가 있어요.
그 아인 아직 몰라요.
지 팀장님?
여긴 왜 왔어요?
서팀장님이 본부장님한테 전화하셔서요
따로 만나고 싶다고.
아마결혼얘기할거에요.
당장 가서 거절하죠.
일단 여기서 대기해줘요.
들어오세요.
뭐해, 오빠? 여기 와서 앉아.
지팀장님도거기앉으세요.
다 오셨으니까 식사하시죠.
- 마저 세팅해 주세요.
- 네.
왜 갑자기 우리를 불러 모은 거냐?
건방지게. 니가 모이라면 우리 모이고 이래야 되는 거니?
오빠가 원래 소극적인 사람이잖아요.
괜찮아, 오빠, 내가 적극적이니까.
원하시는 조건, 다 받아들일게요.
오빠랑 저 결혼해요.
예나야.
나가서 아빠랑 먼저 얘기해.
됐어. 나오늘부로아빠딸그만하고
오빠 와이프 할 거야.  말릴 생각 하지 마.
너, 신이한테 완전 미쳤구나?
아빠 쟬 어떡해?
뭘 어떡해?
우리 서 팀장이 큰 결심을 했는데.
당연히 받아야지.
- 회장님.
됐어. 더 이상 토 달지 마.
신이 너.
당장 예나랑 결혼해라.
오빠, 내가 진짜 잘 할게.
무조건 거절하라는 신체 언어.
이성을 거절하는 법 데이터 검색.
남사친을 데려가서 남친 행세를 해달라고
- 부탁하면 어떨까요?
- 내 생각인데
- 단호하게 거절하는 것도.
- 듣기만 해도 진짜 답답하네요.
그냥 다른 사람 데리고 가는 건 어떠신지요.
저 여자다.
내 정체를 아는 여자.
같이가서날도와줄거에요?
본부장님도 나 도와줬잖아요. 그냥 빚갚는 거에요.
알면서 도와준다는 여자. 강소봉.
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
♫ 자꾸만 생각이나 yeah ♫
♫ 그저 궁금해 ♫
♫ Whenever (I) close my eyes ♫
♫ Whenever (I) think of you ♫
♫ 거울 속 내 모습 또 다른 내 모습 ♫
♫ 내 마음이 엉켜서 ♫
♫ 고장나 버려도 ♫
♫ 이 맘을 멈출 수 없는건 (자꾸만 생각이나) ♫
♫ 만약에 내가 (step step) ♫
♫ 너에게 좀 더 (step step) ♫
♫ 다가간다면 (step step) ♫
♫ 그러면 어떨까 (자꾸만 생각이나) ♫
너도 인간이니?
강소봉씨 나한테 화났잖아요.
야, 깡통.
너 오늘부로 내 꼬봉 로봇이야.
좋아요.
난 이제부터 강소봉씨 꼬봉 로봇이에요.
심박수, 홍조. 흥분했네요 강소봉씨.
- 나한테 업혀요.
- 완전 미쳤나봐.
내손잡지마, 맘대로잡지마, 함부로잡지마!
설마, 내가 좋아졌어요?
♫ Whenever (I) close my eyes ♫
너도 인간이니?